# React



## Redux

별도 서드파티 설치



###  Redux vs Context



> 장단점...



컨텍스트는 컴포넌트의 정보를 한군데 모을 때 사용 ( ex. 모달 ... )

- 동일한 상태정보를 저장할 때

리덕스는 서버데이터와 연관이 있을 경우는 사용 

- 데이터를 한곳에 모으기가 유리





컨텍스트는 깔끔하지만 너무 깔끔하기 때문에 .. 본인이 직접 구성해야 하는 것

리덕스는 미들웨어도 지원하고 조금 더 나이스한 데이터 저장 방식을 지원



### middleware 는 언제 사용할까?





### vs MobX

MobX?



## Flux

Data Down & Action Up

대표적인 라이브러리가 Redux !

- 단방향 형상 관리 도구
- 컨텍스트와 유사



### Action

무엇을 할지만 정의하고 어떻게 처리하는지는 포함하지 않음



### Reducer

이전 리덕스 스토어 상태와 액션 값으로 새 상태를 생성하는 순수 함수

> 비동기 제어 ! 필터화



### middleware

비즈니스의 중심이 component 에서 다양한 action 을 조합함으로써

다양한 기능을 재활용하며 구성이 가능합니다.



> 공용 유틸설 비즈니스 코드의 재활용

하지만 비즈니스와 컴포넌트간의 경합이 강하다면 사실 어려울 수 있어용 

유틸성 기능이 목적있게 조합되는 장점은 있을 꺼 같다 -> 필터화하면서



### redux-saga



